---
# []는 카테고리 명 title을 적지 않으면 파일명이 올라간다.
title: "성장하는 프론트엔드 개발자 되기"
#excerpt는 description "발췌부분 설정하면 이 글이 들어가고, 설정하지 않는다면 글의 첫 문단이 들어가게됨"

excerpt:
# 대괄호 안에 들어가는 카테고리 : 목차
categories:
  - "seminar"
tags:
  - [seminar]
# toc는 우측 테이블
toc: true
# 우측 테이블 내용이 따라 오는것
toc_sticky: true
# 우측 테이블 제목
toc_label: "성장하는 프론트엔드 개발자 되기"

toc_icon: "cookie-bite"

# 처음 작성날짜
date: 2021-11-18
# 수정날짜
last_modified_at: 2021-11-18
---

### 뭘 공부할지 모르겠어요(우아한 테크코스 코치 장현석님)

**<성장하는 프론트엔드 개발자 되기>**

1.  성장해야만 하는 **이유**
2. **고민** 위임
3. 유효하지 않은 **질문**
4. 모범 사례
5. Front-end Engineer

### 성장해야만 하는 이유?

1. 솔직한 욕망 드러내기 
⇒ 성장은 수단인가, 성장은 목표인가
2. 목표에 맞는 방향 조준하기
    
    ⇒ 방향이 있다면 중간은 간다.
    
3. 직접 **실행**하기
    
    ⇒ 아무것도 하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는다.
    
4. 성장 **확인**하기
    
    ⇒ 적절한 피드백 & 피드 포워드 (성장 확인은 개인의 역량필요 가령 스터디)
    

### 고민위임

- 우리의 고민은 나쁜 게 아니다!
1. 고민은 생각할 수 있는 **기회**
    
    ⇒ 생산적인 생각해볼 수 있는 기회 
    
2. 의미있는 고민하기
    
    ⇒ 고민에도 밀도가 있다.
    
3. 고민보다는 **실행**
    
    ⇒  백 번 고민하는 것보다 한 번 실행하는 것이 낫다!
    

### 유효하지 않은 질문

- 우리는 왜 질문에 의존 할까요?
1. **스스로에게 질문**해보기
    
    ⇒  스스로 해결해보자 **(자문자답)**
    
2. 정해진 답 확인하지 않기
    
    ⇒ 질문은 심리 테스트가 아니다.(다양한 질문, 다양한 스스로의 답변이 중요!)
    
3. 결정권 **위임하지 않기**
    
    ⇒ 내 인생은 내가 결정!
    
4. 옳은 결정이 **되도록 노력하기**
    
    ⇒  잘못된 결정인 것 같아 후회된다면 그 결정을 성공으로 바꿔보자!
    

### 모범 사례

1. 남과 비교하지 않기
    
    ⇒ 남과 비교할 시간에 자기 객관화를 하자
    
2. 지름길을 바라는 것은 **순간의 요행!**
    
    ⇒ 그 길은 내길은 아니더라 
    
3. 길을 읽고 헤매는 것도 엄청난 **배움**
    
    ⇒  생각보다 더 기억에 남는다.(일부러 헤매는 것이 나쁘지 않아!)
    
4. 잘 하고 싶은 것이 있다면 **그것을 하자**

## 프런트엔드 개발자로서의 성장 - velopert님

### 스스로에게 질문, 내가 아직 잘 다루지 못하는 것이 무엇일까?

"배우면 배울수록 모르는게 얼마나 많은지 깨닫게 된다"-아인슈타인

"나만의 리스트를 만들어 보자"

**"하나씩 채워가다 보면, 이제 뭘 해야 될지 모르는 시점에 도달" === 정상적**

- 어떻게 해결 ? ⇒ 개발자들과 소통, 기술 컨퍼런스 참여를 통한 인사이트 얻기, 동영상 시청, 해외 자료도 확인!

**"꼭 새로운 기술을 배우는 것 만이 성장은 아님."**

⇒ 급하게 새로운 기술을 쫒기보다는 지금하는 내가하는 업무에 관한걸 집중하여 학습

**"내가 가진 기술을 계속해서 갈고 닦는 것"(아주아주 중요한 성장)**

1. 내가 옛날에 썼던 코드 리팩토링하기 

⇒ 

2. 어떻게 하면 조금 더 효율적으로 일할 수 있을까? 에 대한 고민

⇒ 현재 자신이 일하는 환경에서 조금씩 개선하는 것

3. 프로그래밍이 전부가 아니다! **소통** 또한 매우 중요한 가치

⇒ 행동으로 옮겨서 자신에게 도움이 되는 지 파악, 업무 퍼포먼스의 향상으로 이어진다. 추천도서: 카네기 인간관계론

**"다른 직군과 접점이 많은 프런트엔드 개발자."**

 백엔드 <= 프런트엔드 ⇒ 기획,디자인

1. 백엔드와 ui/ux에 관심을 갖자
    
    ⇒ api를 만들어 보는것도 권고(빠삭한것이 아니라 기본기) , 가치있는 소통이 가능하게 된다. 높은 품질의 프로덕트가 가능, ui/ux의 이해를 위해, **figma 를 다뤄보는 것을 추천**
    

### 사이드 프로젝트

**꾸준함.**

⇒ 밤샘은 노노, 직장생활에 영향을 미침, 피곤함.. "하루에 한시간이라도!!" 매일매일 정해진 시간에 목표를 정하자! 

**개발 기간 정하기.**

⇒  사이드 프로젝트도 개발 기간을 정하자!

**기술과 프로덕트 중 택1**

⇒ 새로운 기술이 더 좋은건 아니다. 진행하는 프로젝트가 **새로운 기술의 도입**인지 **성공적인 프로덕트**를 만드는 것인지 제대로 정하자

개발자 초반에는 새로운 기술, 중반에는 성공적인 프로덕트

**실용성 있는 프로덕트 만들기.**

⇒ 의지 만으로도 충분함!

**기획 프로세스 빠뜨리지 말자.**

⇒ ux구성,어떤 기능이 들어갈것인지, 기획 없는 프로젝트는 한계가 있다. 

로우파일 프로덕트타입(도형이나 글로 적고 정리하는 프로젝트) 하이파일 프로덕트 타입(mmi)

**릴리즈 후 회고.**

⇒ 회고를 블로그로 작성하면 내가 배운 것을 정리할 수 있고 기록으로 성취감과 배운점을 알 수 있다.
